Не получается наладить удаленный доступ к контейнеру сервлетов...

Придется переделывать все на JavaFx











# Как организовать клиент-серверное взаимодействие?
# Какую библиотеку использовать для сетевого взаимодействия: java.io, java.nio, Netty?

Требования к серверной части: возможность одновременной загрузки/отправки нескольких файлов от одного подключения, возможность подключения нескольких клиентов. В этом случае java.io (ThreadPool) не подходит, т.к. при заполнении пула каждое следующее подключение будет ждать завершения одного из предыдущих. Поэтому используем java.nio либо Netty. Для взаимодействия с клиентской частью используем JavaEE и контейнер сервлетов Wildfly (JBoss). Хранение служебных данных (ORM) с помощью спецификации JPA Hibernate. 

Клиентская часть: "браузерный" интерфейс (JSF/Prime Faces).

Взаимодействие: с помощью сериализованных объектов-сообщений в одном сокетном соединении из нескольких потоков. Может быть использована предоставляемая Netty сериализация (ObjectEncoder/Decoder).

# Как и в каком виде передавать файлы?
# Как пересылать большие файлы?
Передача файлов будет осуществляться частями в структуре объекта-сообщения. После передачи всех частей файла он должен "собираться" на сервере в один общий файл.

# Как пересылать служебные команды?
И служебные команды, и части передаваемых файлов представлены объектами-сообщениями.
Команды: для аутентификации, начало передачи файла, окончание передачи файла, ошибка соединения, завершение сессии, команды навигации по директориям и др.

# Что хранить в базе данных?
Для хранения служебной информации (данные о пользователях и их файлах) используем MySQL, взаимодействие с БД с помощью Hibernate (JPA).
Хранение паролей: сами пароли не храним, используем многократное хэширование.

# Как передавать структуру каталогов/файлов?
Хранение большого количества файлов в одной папке может вызвать снижение производительности. Поэтому сохранение структуры каталогов просто необходимо, возможно, при превышении некоторого количества файлов в папке нужно будет сделать неявное разделение директории на несколько поддиректорий, при этом скрыв этот момент от пользователя, т.е. в клиенте такая разделенная папка будет выглядеть одной структурой.


P.S. "Запасной" вариант - использовать сетевой чат, написанный в рамках курса Java2 и Java3. В нем уже реализовано взаимодействие с помощью объектов-сообщений, нужно будет изменить клиент-серверное взаимодействие, презентацию данных клиенту и организовать хранение файлов на сервере.